You are Ye Biying, right?
Ikaw si Ye Biying, 'di ba?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Shut up! Behave!
Tumahimik ka! Mag-behave ka!
Stop that!
Tigilan mo na 'yan!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Let her go!
Hayaan mo na siya!
Father!
Ama!
Ying'er!
Ying'er!
Why have you come back?
Bakit ka bumalik?
Why come back in the middle of this chaos?
Bakit ka pa bumabalik sa gitna ng kaguluhang ito?
She is my daughter.
Anak ko siya.
Why are you arresting her?
Bakit mo siya inaaresto?
We have some questions for her.
May mga tanong kami para sa kanya.
She is my daughter.
Anak ko siya.
What's wrong with coming back to her own home?
Ano bang masama kung babalik siya sa sarili niyang tahanan?
Do you know who you're talking to?
Kilala mo ba kung sino ang kausap mo?
What?
Ano?
Wait.
Teka.
I'm sorry.
Pasensya na.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
I've always warned you.
Palagi kitang binabalaan.
Don't act so impulsively.
Huwag kang kumilos nang padalos-dalos.
Don't be so impulsive.
Huwag kang masyadong padalos-dalos.
Get out!
Lumabas ka!
Mr. Ye.
Mr. Ye
Calm down.
Huminahon ka.
I'm truly sorry.
Pasensya na talaga.
She is my daughter.
Anak ko siya.
Why are you arresting her?
Bakit mo siya inaaresto?
Yes, yes, yes.
Oo, oo, oo.
She is your daughter.
Anak mo siya.
Right?
Tama?
We just found out ourselves.
Nalaman lang namin sa sarili namin.
Untie her quickly.
Kalagan mo siya agad.
Quickly!
Bilis! / Mabilis!
Untie her.
Kalagan mo siya.
Alright.
Sige.
It's okay.
Ayos lang.
Father will protect you.
Poprotektahan ka ng Ama.
Come.
Halika.
Let's go.
Tara na.
Please wait.
Mangyaring maghintay.
Mr. Ye.
Mr. Ye
We still have one more matter to investigate.
May isa pa tayong bagay na dapat imbestigahan.
Investigate what?
Mag-imbestiga sa ano?
It's this.
Ito na.
This suitcase.
Ang maleta na ito.
We discovered it.
Natuklasan namin ito.
We believe it's hers.
Naniniwala kaming kanya iyon.
And then?
At pagkatapos?
Inside this...
Sa loob nito...
There is a pistol.
May baril.
Is the gun yours?
Sa iyo ba ang baril?
It's not hers.
Hindi kanya 'yan.
I know my daughter.
Kilala ko ang anak kong babae.
We can leave now, right?
Pwede na tayong umalis, 'di ba?
Fine.
Ayos.
Miss Ye.
Binibining Ye.
Your foot.
Ang paa mo.
The area around here is all mountain roads.
Ang paligid dito ay pawang mga kalsadang bundok.
It's too dangerous like this.
Masyadong delikado ang ganito.
Have a seat.
Umupo ka.
Sit, sit, sit.
Umupo, umupo, umupo.
Sit.
Umupo.
You see.
Kita mo.
You can't go out like this.
Hindi ka pwedeng lumabas nang ganito.
You could easily get hurt.
Madali kang masasaktan.
May I borrow your esteemed foot?
Maaari ko bang hiramin ang iyong iginagalang na paa?
It fits perfectly.
Tamang-tama ang sukat nito.
Where did this pistol come from?
Saan nanggaling ang pistolang ito?
Your occupation.
Ang iyong trabaho.
I was a dance hostess at a ballroom in Shanghai.
Isa akong dance hostess sa isang ballroom sa Shanghai.
Is that so?
Ganoon ba?
That's a good profession these days.
Magandang propesyon iyan sa panahon ngayon.
You worked at the...
Nagtrabaho ka sa...
Cathay Ballroom on Edward Road as a dance hostess.
Cathay Ballroom sa Edward Road bilang isang dance hostess.
I've been to that ballroom.
Nakapunta na ako sa ballroom na iyon.
The lighting is nice.
Maganda ang ilaw.
It's just that the marble dance floor is a bit too slippery.
Medyo madulas lang talaga ang marmol na dance floor.
Right?
Tama?
Medhurst Road.
Daang Medhurst.
I didn't hear clearly.
Hindi ko narinig nang malinaw.
What?
Ano?
You say it.
Ikaw ang magsabi.
The Cathay Ballroom is on Medhurst Road.
Ang Cathay Ballroom ay nasa Medhurst Road.
Not where you said.
Hindi kung saan mo sinabi.
Furthermore...
Bukod pa rito...
It has a sprung dance floor.
Mayroon itong sprung dance floor.
Not marble.
Hindi marmol.
Yes.
Oo.
I left Shanghai three or four years ago.
Umalis ako ng Shanghai tatlo o apat na taon na ang nakalilipas.
No wonder I mixed things up.
Hindi nakakapagtaka na pinaghalo-halo ko ang mga bagay-bagay.
Back then...
Noon...
We would all start from the barracks in Hongkou.
Magsisimula tayong lahat sa kuwartel sa Hongkou.
First take the number 26 tram.
Una, sumakay ka sa tram na numero 26.
First to Beihai Road.
Una sa Beihai Road.
Then pass by Park Lane to get to your ballroom.
Pagkatapos ay dumaan ka sa Park Lane para makarating sa iyong ballroom.
At the entrance of Park Lane...
Sa pasukan ng Park Lane...
There was also a Xieji Snack Shop.
Mayroon ding Xieji Snack Shop.
Their food was really delicious.
Ang kanilang pagkain ay talagang masarap.
Now tell me.
Ngayon sabihin mo sa akin.
What is your mission?
Ano ang misyon mo?
Who sent you in?
Sino ang nagpadala sa iyo?
Let her go! Let her go!
Bitawan mo siya! Bitawan mo siya!
Whether my daughter is a dance hostess...
Kung ang anak ko ay isang dance hostess...
Is none of your business.
Wala kang pakialam. / Wala kang pakialam.
I'll handle it myself.
Ako na ang bahala.
Let's go.
Tara na.
Mr. Ye.
Mr. Ye
Do you think...
Sa tingin mo ba...
Your relationship with Commander Fujita...
Ang relasyon mo kay Kumander Fujita...
Can protect her?
Kaya ba siyang protektahan?
I protect my daughter.
Pinoprotektahan ko ang anak kong babae.
I don't rely on anyone.
Hindi ako umaasa kahit kanino.
Xia'er!
Xia'er!
Nanny!
Yaya!
It's terrible!
Grabe! / Nakakapangilabot!
The master has been taken to the police station.
Dinala na sa istasyon ng pulis ang amo.
The Japanese have arrested him.
Dinakip na siya ng mga Hapones.
Let's go.
Tara na.
Go and see.
Pumunta ka at tingnan mo.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Listen up, everyone!
Makinig kayong lahat!
Search the place!
Hanapin ang lugar!
Yes, sir!
Opo, ​​ginoo!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Ye Longxia!
Ye Longxia!
Captain!
Kapitan!
What do you want? I'm busy!
Ano ang gusto mo? Busy ako!
An officer has barged in.
May isang opisyal na biglang pumasok.
Mr. Ye.
Mr. Ye
My name is Takeki Ichiro.
Ang pangalan ko ay Takeki Ichiro.
Pleased to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
I look forward to working with you.
Nasasabik akong makatrabaho ka.
It's only been a few hours since I left you.
Ilang oras pa lang ang nakalipas simula nang iwan kita.
And you've gotten yourself into such a mess.
At ikaw pa ang naglagay sa sarili mo sa ganitong gulo.
Your shirt buttons are all undone.
Nakalagpas na lahat ng butones ng damit mo.
Who undid them?
Sino ang nagpawalang-bisa sa mga ito?
Button up your shirt.
Ibutones mo ang damit mo.
You did it.
Nagawa mo.
Did she not tell you
Hindi ba niya sinabi sa iyo
that she is my woman?
na siya ang aking babae?
Speak.
Magsalita.
Wait a moment.
Sandali lang.
We found this in that woman's bag.
Natagpuan namin ito sa bag ng babaeng iyon.
You shut your mouth.
Itinikom mo ang bibig mo.
May I ask who you are?
Maaari ko bang itanong kung sino ka?
This is the special envoy sent from Tokyo.
Ito ang espesyal na sugo na ipinadala mula sa Tokyo.
Colonel Takeki Ichiro of the Imperial Aide-de-Camp Office.
Si Koronel Takeki Ichiro ng Tanggapan ng Imperial Aide-de-Camp.
Salute!
Pagpupugay!
Order arms!
Umorder na ng armas!
Captain Inoue, is it?
Si Kapitan Inoue, 'di ba?
Yes.
Oo.
I've long heard of you.
Matagal ko nang naririnig ang tungkol sa iyo.
When I was in Shanghai,
Noong nasa Shanghai ako,
your father, Mr. Inoue Akira, and I
ang iyong ama, si G. Inoue Akira, at ako
along with Miss Ye
kasama si Miss Ye
drank together at the Cathay Dance Hall.
Nag-inuman kami nang magkasama sa Cathay Dance Hall.
Miss Ye is my assistant.
Si Miss Ye ang aking katulong.
She is under my protection.
Nasa ilalim siya ng aking proteksyon.
The gun in your hand was given to her by me.
Ang baril na hawak mo ay ibinigay ko sa kanya.
Keep the gun safe.
Panatilihing ligtas ang baril.
If you encounter danger,
Kung makaharap ka ng panganib,
you may fire directly.
maaari kang magpaputok nang direkta.
Colonel.
Koronel.
The Commander is still waiting for us.
Hinihintay pa rin tayo ng Kumander.
May Miss Ye go home now?
Maaari na bang umuwi si Miss Ye?
Of course. This way, please.
Siyempre. Dito, pakiusap.
Mr. Ye, please.
Ginoong Ye, pakiusap.
Wait.
Teka.
This bag...
Ang bag na ito...
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Yes.
Oo.
Captain Inoue.
Kapitan Inoue.
Transportation on the island is inconvenient.
Mahirap ang transportasyon sa isla.
I need a vehicle.
Kailangan ko ng sasakyan.
Understood.
Naunawaan.
I will prepare a vehicle and driver for the Colonel immediately.
Maghahanda ako agad ng sasakyan at drayber para sa Koronel.
Yes, understood.
Oo, naiintindihan.
A driver will not be necessary.
Hindi kakailanganin ang isang drayber.
Alright, no driver.
Sige, walang driver.
My apologies for the offense.
Pasensya na sa naging pagkakasala.
Thank you. Farewell.
Salamat. Paalam.
Father.
Ama.
I understand.
Naiintindihan ko.
Who is he?
Sino siya?
His name is Takeki Ichiro.
Ang pangalan niya ay Takeki Ichiro.
A Japanese.
Isang Hapon.
Dad.
Tatay.
Biying.
Biying.
Put the luggage in my car for now.
Ilagay ko muna ang mga bagahe sa kotse ko.
The other gun is with Luo Zhiyong.
Ang isa pang baril ay kay Luo Zhiyong.
I'll go see my father first.
Pupuntahan ko muna ang tatay ko.
Dad.
Tatay.
Colonel.
Koronel.
Commander Fujita is still waiting for you.
Naghihintay pa rin sa iyo si Kumander Fujita.
Please.
Pakiusap.
Has Sasaki returned yet?
Nakabalik na ba si Sasaki?
Right.
Tama.
He hasn't returned yet.
Hindi pa siya bumabalik.
He's probably still in Tanjiawan Village.
Malamang nasa Nayon ng Tanjiawan pa rin siya.
Searching the secret room.
Hinahanap ang sikretong silid.
Should we send someone to tell him to come back immediately?
Dapat ba tayong magpadala ng isang tao para sabihin sa kanya na bumalik agad?
Go ahead.
Sige lang.
Come back.
Bumalik ka.
Don't bother. Let him search.
Huwag mo nang pakialaman. Hayaan mo siyang maghanap.
If Sasaki doesn't find anyone,
Kung walang mahanap si Sasaki,
and this Colonel complains to the Commander about it,
at ang Koronel na ito ay nagreklamo sa Kumander tungkol dito,
I'm afraid headquarters will blame us.
Natatakot akong sisihin tayo ng headquarters.
What's there to panic about?
Ano ba ang dapat ikatakot?
While this Colonel from the palace
Habang ang Koronel na ito mula sa palasyo
is meeting with Commander Fujita,
ay nakikipagkita kay Kumander Fujita,
we'll raid the Ye family's nest.
Sasalakayin namin ang pugad ng pamilya Ye.
Seize the initiative.
Kunin ang inisyatiba.
This is our Special Police Corps' job.
Ito ang trabaho ng ating Special Police Corps.
What did you just say?
Ano ba 'yung sinabi mo?
You dare say we haven't caught anyone?
Ang lakas ng loob mong sabihin na wala tayong nahuli?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
if we really haven't caught anyone,
kung wala talaga tayong nahuli,
but if we do find someone,
pero kung may mahanap tayo,
I'd like to see how this Colonel
Gusto kong makita kung paano gagawin ng Koronel na ito
and that woman of his from the Ye family
at ang babaeng iyon mula sa pamilyang Ye
can still act so arrogantly.
kaya pa ring kumilos nang mayabang.
This is our Special Police Corps' job.
Ito ang trabaho ng ating Special Police Corps.
Search thoroughly for me.
Hanapin mo ako nang mabuti.
Don't overlook any place.
Huwag mong palampasin ang kahit anong lugar.
Yes!
Oo!
All men, prepare!
Lahat ng kalalakihan, maghanda!
Prepare!
Maghanda!
The greatest threat to you
Ang pinakamalaking banta sa iyo
is this Lieutenant General Fujita.
ito ba si Tenyente Heneral Fujita?
He enjoys Japanese historical texts
Mahilig siya sa mga tekstong pangkasaysayan ng Hapon
and also Chinese history.
at gayundin ang kasaysayan ng Tsina.
He's a China expert.
Isa siyang eksperto sa Tsina.
This man served as
Ang lalaking ito ay nagsilbi bilang
an assistant military attaché at the New York consulate.
isang assistant military attach?? sa konsulado ng New York.
He's a rare historian within the Japanese Navy.
Isa siyang pambihirang historyador sa loob ng Hukbong Dagat ng Hapon.
He is very deep and calculating.
Napakalalim at kalkulado niya.
If he sends a telegram to verify your identity,
Kung magpadala siya ng telegrama para beripikahin ang iyong pagkakakilanlan,
then the time until your exposure
pagkatapos ay ang oras hanggang sa iyong pagkakalantad
generally will not exceed forty-eight hours.
sa pangkalahatan ay hindi lalampas sa apatnapu't walong oras.
You may consider aborting the mission
Maaari mong isaalang-alang ang pagpapahinto sa misyon
and extracting immediately.
at agad na kinukuha.
Investigator of the Imperial Palace Investigation Office,
Imbestigador ng Tanggapan ng Imbestigasyon ng Palasyo ng Imperyo,
Takeki Ichiro,
Takeki Ichiro,
presents himself to Commander Fujita.
nagpakilala kay Kumander Fujita.
It's a pleasure to meet you here.
Ikinagagalak kong makilala ka rito.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes.
Oo.
I am Adjutant Sakamoto.
Ako si Adjutant Sakamoto.
We have already received
Natanggap na namin
notification from the Shanghai garrison.
abiso mula sa garison ng Shanghai.
We have been waiting for you here for some time.
Kanina ka pa namin hinihintay dito.
Commander, you must be tired.
Kumander, pagod ka siguro.
An envoy from the palace.
Isang sugo mula sa palasyo.
The purpose of your trip
Ang layunin ng iyong paglalakbay
must be quite extraordinary.
dapat ay lubos na pambihira.
Come.
Halika.
This way, please.
Dito, pakiusap.
Even if you don't wish to say, I can guess.
Kahit ayaw mong sabihin, hula ko.
It's probably about the Osumi Mineo matter.
Malamang tungkol ito sa usapin ni Osumi Mineo.
In recent years,
Sa mga nakaraang taon,
the only thing here that could alarm the palace
ang tanging bagay dito na maaaring makabahala sa palasyo
is this one matter.
usapin ba ito?
Commander.
Kumander.
I believe Adjutant Sakamoto
Naniniwala ako na si Adjutant Sakamoto
will certainly be able to find me
siguradong mahahanap niya ako
a comfortable place to rest.
isang komportableng lugar para magpahinga.
Right.
Tama.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes.
Oo.
Go immediately and make arrangements for the envoy.
Humayo ka agad at gumawa ng mga pagsasaayos para sa sugo.
Have the envoy stay at the headquarters.
Papanatilihin ang sugo sa punong-himpilan.
Being closer to me will facilitate communication.
Mas mapapadali ang komunikasyon kung mas malapit ako sa isa't isa.
Commander.
Kumander.
I think I'd prefer to stay at the airfield.
Sa tingin ko mas gugustuhin ko pang manatili sa paliparan.
The airfield garrison
Ang garison ng paliparan
and all the pilots are stationed there.
at lahat ng mga piloto ay nakadestino roon.
It will be more convenient for my work.
Mas magiging maginhawa ito para sa aking trabaho.
I understand.
Naiintindihan ko.
Have the airfield garrison
Magkaroon ng garison ng paliparan
vacate a better quarters for the envoy's use.
magbakante ng mas mainam na tuluyan para sa gamit ng sugo.
All provisions are to be according to my standard.
Ang lahat ng mga probisyon ay dapat na naaayon sa aking pamantayan.
Understood.
Naunawaan.
Then let us go inside first.
Kung gayon, pumasok muna tayo sa loob.
Yes.
Oo.
Salute.
Pagpupugay.
This way, please.
Dito, pakiusap.
Very well.
Napakabuti.
Colonel, please have a seat.
Koronel, maupo po kayo.
Yes.
Oo.
Sit.
Umupo.
Good.
Mabuti.
Commander Fujita, I have one more thing to report.
Kumander Fujita, may isa pa akong iuulat.
The Colonel is one of us.
Isa sa atin ang Koronel.
Go ahead.
Sige lang.
Ye Degong has a letter for you.
May sulat si Ye Degong para sa iyo.
I heard you studied at the To Bun Gakuin.
Nabalitaan kong nag-aral ka sa To Bun Gakuin.
So you must be able to read Chinese.
Kaya dapat ay marunong kang bumasa ng wikang Tsino.
Yes, I understand some.
Oo, medyo naiintindihan ko.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes.
Oo.
Has the Special Police Corps taken any action recently?
May ginawa bang aksyon ang Special Police Corps kamakailan?
They suspect...
Pinaghihinalaan nila...
...that on the downed plane...
...na nasa bumagsak na eroplano...
...there might have been another American.
...baka may isa pang Amerikano.
But this person has never been found.
Pero ang taong ito ay hindi pa natagpuan.
The Special Police Corps searched Tanjiawan Village...
Hinalughog ng Special Police Corps ang Tanjiawan Village...
...and every other village on the island.
...at lahat ng iba pang nayon sa isla.
Colonel...
Koronel...
How do you think such a matter should be handled?
Paano sa tingin mo dapat harapin ang ganitong bagay?
Your Excellency...
Kamahalan...
I have just arrived on the island.
Nakarating na ako ngayon sa isla.
Regarding the conflict between the islanders...
Tungkol sa tunggalian sa pagitan ng mga taga-isla...
...and the garrison troops...
...at ang mga sundalong garrison...
...I cannot make a judgment.
...Hindi ako makapagdesisyon.
But if you are speaking of Ye Degong...
Pero kung si Ye Degong ang tinutukoy mo...
...there is another matter I must report to you.
...may isa pang bagay na kailangan kong iulat sa iyo.
What is it?
Ano ito?
This time, coming to the island with me...
Sa pagkakataong ito, sasamahan kita sa isla...
...was also a Chinese woman.
...ay isa ring babaeng Tsino.
Her name is Ye Biying.
Ang pangalan niya ay Ye Biying.
She is the daughter of this Ye Degong.
Anak siya ng Ye Degong na ito.
The young man has good taste.
Maganda ang panlasa ng binata.
That Ye Degong...
Ikaw Degong...
...is a former Qing dynasty consul who returned from America.
...ay isang dating konsul ng dinastiyang Qing na bumalik mula sa Amerika.
It's not like that.
Hindi naman ganoon.
Your Excellency, Commander...
Kamahalan, Kumander...
I believed...
Naniwala ako...
...that having someone familiar with the island...
...na may isang taong pamilyar sa isla...
...would facilitate my investigation.
...mapapadali nito ang aking imbestigasyon.
So, in Shanghai...
Kaya, sa Shanghai...
...I had them find someone for me.
...pinahanap ko sa kanila ang para sa akin.
It was the Wang Jingwei government...
Ito ay ang gobyerno ni Wang Jingwei...
...that assigned Miss Ye Biying to accompany me to the island.
...na nag-atas kay Miss Ye Biying na samahan ako sa isla.
Therefore...
Samakatuwid...
...I hope that with her assistance...
...Umaasa ako na sa tulong niya...
...my investigation can proceed more smoothly.
...mas magiging maayos ang imbestigasyon ko.
Not a bad idea.
Hindi masamang ideya.
It is said that General Osumi Mineo's remains...
Sinasabing ang mga labi ni Heneral Osumi Mineo...
...were hidden by the local populace.
...ay itinago ng mga lokal na tao.
In wartime...
Noong panahon ng digmaan...
...some things young people do...
...ilang mga bagay na ginagawa ng mga kabataan...
...are understandable.
...ay mauunawaan.
Where is she now?
Nasaan siya ngayon?
As soon as she landed on the island...
Pagkarating niya sa isla...
...she was detained by the Special Police Corps.
...siya ay ikinulong ng Special Police Corps.
I just secured her release.
Sinigurado ko lang ang paglaya niya.
People like Inoue Kamakura...
Mga taong tulad ni Inoue Kamakura...
...are more trouble than they're worth.
...ay mas maraming problema kaysa sa halaga.
They're suspicious of everything all day long.
Buong araw silang naghihinala sa lahat ng bagay.
Who knows what they're really after.
Sino ang nakakaalam kung ano talaga ang kanilang hinahangad.
I've already met Captain Inoue.
Nakilala ko na si Kapitan Inoue.
I'm afraid he now holds a deep grudge against me.
Natatakot ako na may malalim siyang hinanakit sa akin ngayon.
Your Excellency, Commander...
Kamahalan, Kumander...
Although I have now...
Kahit na mayroon ako ngayon...
...sent Miss Ye Biying and her father...
...ipinadala si Binibining Ye Biying at ang kanyang ama...
...home together for a reunion...
...magkasamang uuwi para sa isang reunion...
...nevertheless...
...gayunpaman...
...considering the current situation...
...kung isasaalang-alang ang kasalukuyang sitwasyon...
...I am still concerned for their safety.
...Nag-aalala pa rin ako para sa kanilang kaligtasan.
These brutes!
Mga brutal na ito!
I have repeatedly warned Inoue and the others...
Paulit-ulit kong binalaan si Inoue at ang iba pa...
...not to take excessive action against the Ye family.
...na huwag gumawa ng labis na aksyon laban sa pamilyang Ye.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes.
Oo.
Go to the Ye residence and invite Ye Degong...
Ye Degong - Hindi Ako Natatakot (Opisyal na Music Video) Ye Degong - Hindi Ako Natatakot (Opisyal na Music Video)
...to come to headquarters for dinner.
...para pumunta sa punong-tanggapan para sa hapunan.
Tell him I wish to discuss history...
Sabihin mo sa kanya na gusto kong pag-usapan ang kasaysayan...
...and appreciate the tea ceremony.
...at pahalagahan ang seremonya ng tsaa.
Yes.
Oo.
The old gentleman of the Ye family was once a diplomat.
Ang matandang ginoo ng pamilyang Ye ay dating isang diplomat.
You must be courteous to him.
Dapat kang maging magalang sa kanya.
Yes.
Oo.
Isn't Interpreter Luo back?
Hindi ba bumalik na si Interpreter Luo?
Have him accompany you.
Samahan mo siya.
Yes.
Oo.
I shall take my leave now.
Magpapaalam na ako ngayon.
My apologies for the unsightly display, Colonel.
Paumanhin sa hindi magandang pagpapakita, Koronel.
I am truly sorry.
Pasensya na talaga.
To have caused you so much trouble...
Ang dami mong naging problema...
...so soon after my arrival.
...di nagtagal pagkatapos ng aking pagdating.
I believe that with your support and assistance...
Naniniwala ako na sa tulong at suporta ninyo...
...my investigation...
...ang aking imbestigasyon...
...will certainly proceed smoothly.
...tiyak na magiging maayos ang lahat.
Your shoe fell off.
Nahulog ang sapatos mo.
How utterly embarrassing.
Nakakahiya talaga.
It's indecent.
Malaswa ito.
Reporting, Captain.
Nag-uulat, Kapitan.
I think there's something wrong with that wall over there.
Sa tingin ko may mali sa pader na 'yan.
That side is forty.
Kwarenta ang panig na iyon.
This side is eighty.
Walumpu ang panig na ito.
See?
Kita mo?
Dad.
Tatay.
Your return is a major event.
Ang iyong pagbabalik ay isang mahalagang pangyayari.
It's a joyous occasion.
Isa itong masayang okasyon.
But you frightened me, you know that?
Pero tinakot mo ako, alam mo ba 'yon?
What you showed me was a girl...
Babae ang ipinakita mo sa akin...
...dressed provocatively...
...nakadamit nang mapang-akit...
...being intimate with a Japanese officer.
...pakikipagtalik sa isang opisyal na Hapones.
I could choose not to be angry.
Maaari kong piliing huwag magalit.
I could choose not to reprimand you.
Maaari kong piliing hindi ka pagsabihan.
But think, if your mother were still here...
Pero isipin mo, kung nandito pa ang nanay mo...
...and she saw you like this...
...at nakita ka niya nang ganito...
...wouldn't her heart ache?
...hindi kaya sasakit ang puso niya?
Dad...
Tatay...
...don't be like this.
...huwag kang ganyan.
Alright, alright.
Sige, sige.
Please don't talk like that.
Huwag ka namang magsalita nang ganyan.
Fine.
Ayos.
Acting cute won't work.
Hindi uubra ang pagpapa-cute.
I will definitely give you...
Tiyak na ibibigay ko sa iyo...
...a reasonable explanation.
...isang makatwirang paliwanag.
Now you're even using diplomatic language.
Ngayon gumagamit ka pa ng diplomatikong lengguwahe.
You've grown up.
Lumaki ka na.
If the child is untaught, the father is at fault.
Kung hindi tinuruan ang bata, kasalanan ng ama.
I disciplined you strictly.
Dinidisiplina kita nang mahigpit.
I instructed you diligently.
Maingat kitang tinuruan.
But no matter how much I thought...
Pero kahit gaano ko pa iniisip...
...I never imagined you'd deal me such a blow.
...Hindi ko akalain na bibigyan mo ako ng ganito kalaking suntok.
In the end, the fault is still mine.
Sa huli, kasalanan ko pa rin.
Dad...
Tatay...
...I'm sorry.
...Pasensya na.
Dad.
Tatay.
I will think it over carefully.
Pag-iisipan ko itong mabuti.
You think it over carefully too.
Pag-iisipan mo rin itong mabuti.
I hope that when you enter the house...
Sana pagpasok mo sa bahay...
...you can return my daughter to me.
...maaari mo nang ibalik sa akin ang anak ko.
Bring the tools over.
Dalhin mo na ang mga gamit.
Here.
Dito.
Make him behave.
Gawin siyang kumilos nang maayos.
Yes.
Oo.
Xia'er.
Xia'er.
Xia'er
Xia'er
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Stop!
Tumigil!
Let him go!
Hayaan mo na siya!
What is going on?
Ano ang nangyayari?
Hey!
Hoy!
Stop!
Tumigil!
Yingying
Yingying
Grandma Si
Lola Si
Ying'er
Ying'er
Inoue
Inoue
Did they let you go?
Pinayagan ka ba nila?
Yes
Oo
I advise you to stop immediately
Pinapayuhan kita na tumigil agad
Colonel Takeki, who came back with me,
Si Koronel Takeki, na sumama sa akin pabalik,
has already gone to see your Commander Fujita.
ay pumunta na para makita ang iyong Kumander Fujita.
Stop talking
Tumigil sa pagsasalita
Dad
Tatay
We have family matters to handle
May mga bagay kaming pampamilya na dapat asikasuhin
Please go back
Bumalik ka na lang
I don't understand what you're saying
Hindi ko maintindihan ang sinasabi mo
I only know
Ang alam ko lang
I haven't received orders to retreat
Wala akong natanggap na utos na umatras
Smash the wall!
Basagin ang pader!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
You can't smash the wall!
Hindi mo kayang sirain ang pader!
Stop!
Tumigil!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Dad!
Tatay!
Stop!
Tumigil!
Sasaki
Sasaki
Greetings, Adjutant. What are you doing?
Pagbati, Adjutant. Anong ginagawa mo?
I am just carrying out a mission
May misyon lang akong ginagawa
A mission?
Isang misyon?
That's a coincidence
Nagkataon lang 'yan
I also received a mission from Commander Fujita
Nakatanggap din ako ng misyon mula kay Kumander Fujita
to come here
pumunta rito
I apologize for the intrusion
Humihingi ako ng paumanhin sa panghihimasok
Commander Fujita invites Mr. Ye
Inaanyayahan ni Kumander Fujita si G. Ye
to the headquarters for dinner
papunta sa punong tanggapan para sa hapunan
to drink tea and discuss history together
uminom ng tsaa at pag-usapan ang kasaysayan nang magkasama
I am truly sorry
Pasensya na talaga
The Commander invites you to dinner
Inaanyayahan ka ng Kumander sa hapunan
at the headquarters
sa punong-himpilan
to drink tea and chat about history with him
uminom ng tsaa at makipag-usap tungkol sa kasaysayan kasama niya
You've come to search our home two days in a row
Dalawang araw ka nang magkasunod na naghalungkat sa bahay namin.
Turning our house upside down
Binabaliktad ang aming bahay
Dad
Tatay
Don't listen to them
Huwag mo silang pakinggan
They certainly have no good intentions
Siguradong wala silang mabuting intensyon
The Commander's orders
Mga utos ng Kumander
Wasn't it a search?
Hindi ba't paghahanap iyon?
Commander Fujita is sincerely inviting you
Taos-puso kayong inaanyayahan ni Kumander Fujita
The Commander says
Sabi ng Kumander
that both he and you served as diplomats in the US
na pareho kayong nagsilbi bilang mga diplomat sa US
and there must be many
at dapat ay marami
common topics between you
mga karaniwang paksa sa pagitan ninyo
Therefore, Commander Fujita asks that you please honor him with your presence
Kaya naman, hinihiling ni Kumander Fujita na parangalan ninyo siya sa pamamagitan ng inyong presensya.
The Commander sincerely invites you
Taos-puso kayong inaanyayahan ng Kumander
He says both he and you were diplomats in the United States
Sabi niya, pareho kayong mga diplomat sa Estados Unidos
and have much in common
at maraming pagkakatulad
He hopes you will accept
Umaasa siyang tatanggapin mo
Thank you to the Commander for the sincere invitation
Maraming salamat sa Kumander sa taos-pusong imbitasyon
But please reply to His Excellency the Commander
Ngunit pakisagot po sa Kanyang Kamahalan, ang Kumander
My time as a consul was in the previous dynasty
Ang aking panahon bilang konsul ay noong nakaraang dinastiya
I no longer wish to recall
Ayoko nang maalala pa
events of the past
mga pangyayari noong nakaraan
As for history
Tungkol naman sa kasaysayan
we are in a time of war
tayo ay nasa panahon ng digmaan
and I do not wish to discuss it either
at ayoko ring pag-usapan ito
As for Captain Sasaki
Tungkol naman kay Kapitan Sasaki
claiming our home has a secret room
sinasabing may sikretong silid ang bahay namin
he has already searched once
naghanap na siya minsan
Today
Ngayon
he comes to smash my walls again
Dumarating na naman siya para sirain ang mga pader ko
Is this the attitude of an invitation?
Ganito ba ang saloobin ng isang imbitasyon?
Commander Fujita is very angry with the Police Corps
Galit na galit si Kumander Fujita sa Pulisya
for their recent harassment of the Ye family
para sa kanilang kamakailang panliligalig sa pamilyang Ye
You must go back and warn them
Kailangan mong bumalik at bigyan sila ng babala
not to be too aggressive
huwag maging masyadong agresibo
Also, this daughter of the Ye family
Gayundin, ang anak na babae na ito ng pamilyang Ye
seems to be very close to the Colonel who just arrived
tila napakalapit sa Koronel na kararating lang
Even Commander Fujita
Kahit si Kumander Fujita
has to treat this Colonel with respect
kailangang tratuhin ang Koronel na ito nang may paggalang
I advise you
Pinapayuhan kita
it is better not to provoke her
mas mabuting huwag mo siyang guluhin
I am terribly sorry
Lubos akong nagsisisi
Mr. Ye
Mr. Ye
Please consider it seriously
Sana'y seryosohin mo ito
Please do us the honor
Pakibigyan kami ng karangalan
Thank you for the Commander's invitation
Salamat sa imbitasyon ng Kumander
I still have family matters to attend to
May mga bagay pa akong kailangang asikasuhin tungkol sa pamilya
Let's talk about it another time
Pag-usapan natin 'yan sa ibang pagkakataon
The Ye family has matters to handle
May mga bagay na kailangang asikasuhin ang pamilyang Ye.
Maybe next time
Siguro sa susunod
What are you waiting for?
Ano pang hinihintay mo?
Withdraw
Mag-withdraw
Yes, sir
Opo, ​​ginoo
We will take our leave then
Magpapaalam na tayo pagkatapos
Ying'er
Ying'er
Grandma Si
Lola Si
Yingying
Yingying
You really came back
Bumalik ka talaga
Dad
Tatay
If you dare to come in
Kung maglakas-loob kang pumasok
I will assume you have thought it through
Ipagpapalagay kong pinag-isipan mo na nang mabuti
Young people inevitably make mistakes when away
Hindi maiiwasang magkamali ang mga kabataan kapag malayo
I can forgive you
Kaya kitang patawarin
But
Ngunit
you cannot make the same mistake again
hindi mo na maaaring gawin muli ang parehong pagkakamali
The island is in chaos right now
Magulo ang isla ngayon
You had better go out less
Mas mabuting mas kaunti ang iyong paglabas
But
Ngunit
I
Ako
Grandma Si
Lola Si
Take Ying'er back to her room
Ibalik si Ying'er sa kanyang kwarto
Help her tidy up
Tulungan siyang maglinis
Okay
Sige
Yingying
Yingying
Let's go, quickly
Tara na, dali
Grandma Si missed you so much
Sobrang namimiss ka na ni Lola Si.
Ying'er, rest well today
Ying'er, magpahinga ka nang maayos ngayon.
Didn't you arrange with Ju'er
Hindi ba kayo nagkaayos ni Ju'er?
to get medicine?
para makakuha ng gamot?
Right, right, right
Tama, tama, tama
Yes
Oo
Go quickly
Pumunta ka agad
Okay, Dad. I'm going
Sige, Tay. Aalis na ako.
While General Osumi Mineo was staying in Guangzhou,
Habang nananatili si Heneral Osumi Mineo sa Guangzhou,
he received an order from the Army Ministry.
nakatanggap siya ng utos mula sa Ministri ng Hukbo.
Appointing him as the commander
Paghirang sa kanya bilang kumander
of the newly formed Japanese South Pacific Fleet.
ng bagong tatag na Japanese South Pacific Fleet.
You know,
Alam mo,
how much power a Combined Fleet commander holds.
kung gaano kalaking kapangyarihan ang hawak ng isang kumander ng Pinagsamang Fleet.
But right at this moment,
Pero sa mismong sandaling ito,
General Osumi suddenly met with an accident.
Biglang naaksidente si Heneral Osumi.
It's inevitable that His Majesty the Emperor would become suspicious.
Hindi maiiwasan na maghinala ang Kanyang Kamahalan na Emperador.
Yes.
Oo.
I heard the South Pacific Fleet
Narinig ko ang South Pacific Fleet
plans to establish its headquarters on Hainan Island.
plano nitong itatag ang punong tanggapan nito sa Isla ng Hainan.
For this, Vice Admiral Sunagawa Kaneo
Para dito, si Bise Admiral Sunagawa Kaneo
and Rear Admiral Utsunomiya Kanji
at Rear Admiral Utsunomiya Kanji
have already set up the Hainan Guard District.
naitatag na ang Hainan Guard District.
They were just waiting for General Osumi Mineo to take up his post.
Hinihintay na lang nila si Heneral Osumi Mineo na umupo sa kanyang pwesto.
What a pity.
Sayang naman.
You certainly must know
Tiyak na dapat mong malaman
the Southern Expansion Faction
ang Paksyon ng Pagpapalawak sa Timog
and the Northern Expansion Faction
at ang Paksyon ng Pagpapalawak sa Hilaga
have been fiercely arguing within the Army Ministry, Navy Ministry,
ay matinding nagtatalo sa loob ng Ministri ng Hukbo, Ministri ng Hukbong Dagat,
and even before the Emperor.
at maging sa harap ng Emperador.
General Osumi Mineo, because of this,
Dahil dito, si Heneral Osumi Mineo
suffered several assassination attempts.
dumanas ng ilang pagtatangkang pagpatay.
Was it done by someone from our own side?
May gumawa ba nito mula sa ating panig?
There's another highly confidential matter
May isa pang napaka-kumpidensyal na bagay
I feel it's necessary for you to know.
Pakiramdam ko kailangan mong malaman 'to.
Right when General Osumi had the accident,
Noong mismong naaksidente si Heneral Osumi,
he was carrying an important document.
May dala siyang mahalagang dokumento.
It was a "Record of the Imperial Conference."
Ito ay isang "Talaan ng Kumperensya ng Imperyo."
This "Record of the Imperial Conference"
Ang "Tala ng Kumperensya ng Imperyo" na ito
existed in only seven copies.
ay umiral lamang sa pitong kopya.
Only the Emperor,
Tanging ang Emperador,
the Prime Minister,
ang Punong Ministro,
and the Army and Navy chiefs had them.
at taglay iyon ng mga pinuno ng Hukbo at Hukbong Dagat.
But at the accident scene,
Ngunit sa pinangyarihan ng aksidente,
this document also disappeared.
nawala rin ang dokumentong ito.
Is that so?
Ganoon ba?
There was such a confidential document too.
Mayroon ding ganoong kakumpidensyal na dokumento noon.
Therefore,
Samakatuwid,
the order I received this time
ang order na natanggap ko sa pagkakataong ito
is to investigate thoroughly, no matter what,
ay ang lubusang pag-imbestiga, anuman ang mangyari,
the truth behind General Osumi's plane crash.
ang katotohanan sa likod ng pagbagsak ng eroplano ni Heneral Osumi.
Additionally, to retrieve that document.
Bukod pa rito, para makuha ang dokumentong iyon.
I understand.
Naiintindihan ko.
Our base will fully cooperate
Ang aming base ay lubos na makikipagtulungan
with the Special Envoy's investigation.
kasama ang imbestigasyon ng Espesyal na Sugo.
Please rest assured.
Makakaasa po kayo.
Yes.
Oo.
Your Chief Aide-de-Camp is Hasunuma Shigeru, right?
Ang inyong Punong Aide-de-Camp ay si Hasunuma Shigeru, tama ba?
I know him.
Kilala ko siya.
Yes.
Oo.
The Army Ministry and Navy Ministry
Ang Ministri ng Hukbong Katihan at Ministri ng Hukbong Dagat
have been bickering noisily for many years.
matagal nang maingay na nagtatalo.
One wants to advance north,
May gustong sumulong sa hilaga,
the other wants to advance south.
ang isa naman ay gustong sumulong patimog.
Now there's no need to argue.
Ngayon, hindi na kailangang makipagtalo.
His Majesty adopted the Southern Expansion Faction's opinion,
Tinanggap ng Kanyang Kamahalan ang opinyon ng Southern Expansion Faction,
thoroughly bombing Pearl Harbor.
lubusang pagbomba sa Pearl Harbor.
On the same day, occupying Hong Kong, China.
Sa parehong araw, sinakop ang Hong Kong, Tsina.
Then, spreading out fully,
Pagkatapos, kumalat nang lubusan,
the war ignited across the entire Pacific and Southeast Asia.
sumiklab ang digmaan sa buong Pasipiko at Timog-silangang Asya.
You are close to His Majesty.
Malapit ka sa Kanyang Kamahalan.
You often shuttle between the Navy Ministry, Naval General Staff,
Madalas kang lumilipat sa pagitan ng Ministry of Navy, Naval General Staff,
the Naval Districts,
ang mga Distrito ng Hukbong Dagat,
and the Army's General Staff Office.
at ang Tanggapan ng Pangkalahatang Kawani ng Hukbo.
I'd like to hear your view.
Gusto kong marinig ang iyong pananaw.
Commander, sir.
Kumander, ginoo.
Do you want to hear the view consistent with newspapers and documents,
Gusto mo bang marinig ang pananaw na naaayon sa mga pahayagan at dokumento,
or my personal view?
o ang personal kong pananaw?
Of course, it's the private view between you and me.
Siyempre, pribadong pananaw lang iyon sa pagitan nating dalawa.
Yes.
Oo.
It will increase greatly.
Malaki ang tataas nito.
You think this Colonel Takeki also has problems?
Sa tingin mo ba may problema rin itong si Colonel Takeki?
I don't know if he has problems.
Hindi ko alam kung may problema ba siya.
I just remembered
Naalala ko lang
my psychology when playing cards.
ang sikolohiya ko kapag naglalaro ng baraha.
What psychology?
Anong sikolohiya?
When I'm holding a bad hand,
Kapag may hawak akong masamang kamay,
I will bluff,
Magbobola ako,
pretending to be overbearing,
nagpapanggap na labis na mapang-api,
completely intending to fool my opponent.
lubos na may balak na lokohin ang aking kalaban.
You mean
Ibig mong sabihin
Colonel Takeki's credentials are problematic?
Problema ba ang mga kredensyal ni Colonel Takeki?
I only know that
Alam ko lang na
if this person is holding a good hand...
kung ang taong ito ay may hawak na mabuting kamay...
What kind of hand is this?
Anong klaseng kamay ito?
He will definitely give his opponent a feeling
Tiyak na bibigyan niya ng pakiramdam ang kanyang kalaban
of having bad luck.
ng pagkakaroon ng malas.
He often hides
Madalas siyang nagtatago
his truest feelings and confidence.
ang kanyang tunay na damdamin at kumpiyansa.
Should we investigate Colonel Takeki?
Dapat ba nating imbestigahan si Colonel Takeki?
How?
Paano?
We can't very well
Hindi namin kaya nang maayos
send a telegram to His Majesty the Emperor and the Prime Minister
magpadala ng telegrama sa Kanyang Kamahalan na Emperador at sa Punong Ministro
to verify their investigator's identity, can we?
Para maberipika ang pagkakakilanlan ng kanilang imbestigador, puwede ba?
Then we can't do anything about him.
Kung gayon, wala tayong magagawa tungkol sa kanya.
Even if we
Kahit na tayo
can't telegraph the Emperor and Prime Minister...
hindi kayang i-telegrapo ang Emperador at Punong Ministro...
Therefore, we can start investigating from that woman.
Kaya, maaari na tayong magsimulang mag-imbestiga mula sa babaeng iyon.
Start from the woman?
Magsimula sa babae?
Yes.
Oo.
The Pearl River Estuary here is like spring all year round.
Ang Pearl River Estuary dito ay parang tagsibol sa buong taon.
It's truly a good place.
Magandang lugar talaga 'yan.
The base has fresh fruit all year round.
Ang base ay may sariwang prutas sa buong taon.
Please, enjoy.
Pakiusap, mag-enjoy kayo.
Good.
Mabuti.
Thank you.
Salamat.
It's truly delicious.
Tunay ngang masarap ito.
Commander.
Kumander.
In my humble opinion,
Sa aking mapagpakumbabang palagay,
the naval strength of the United States
ang lakas ng hukbong-dagat ng Estados Unidos
is superior to our own naval strength.
ay nakahihigit sa ating sariling lakas ng hukbong-dagat.
Although we
Bagama't tayo
launched a surprise attack on Pearl Harbor
naglunsad ng isang sorpresang pag-atake sa Pearl Harbor
and essentially destroyed
at halos nawasak
the U.S. Pacific Fleet,
ang Fleet ng Pasipiko ng Estados Unidos,
this has made the officers of the Southern Expansion Faction
ito ang dahilan kung bakit ang mga opisyal ng Southern Expansion Faction
somewhat overconfident.
medyo sobra ang kumpiyansa.
They think American naval power is nothing special.
Sa tingin nila ay walang espesyal ang kapangyarihang pandagat ng Amerika.
Many admirals in the navy do not share this view.
Maraming admiral sa hukbong-dagat ang hindi sumasang-ayon sa pananaw na ito.
The United States has formally declared war on us.
Pormal nang idineklara ng Estados Unidos ang digmaan laban sa atin.
Our Kwantung Army
Ang Aming Hukbong Quantum
has fourteen divisions,
ay may labing-apat na dibisyon,
over 1.3 million men,
mahigit 1.3 milyong kalalakihan,
yet we dare not transfer a single division
ngunit hindi kami nangangahas na ilipat ang kahit isang dibisyon
to join the southern campaign.
upang sumali sa kampanya sa timog.
We can only continuously conscript from the homeland.
Maaari lamang tayong patuloy na magpasundalo mula sa sariling bayan.
Just before I came here,
Bago pa ako pumunta rito,
a new conscription order was issued.
isang bagong utos ng sapilitang pagpapasundalo ang inilabas.
The upper age limit for conscription
Ang pinakamataas na limitasyon sa edad para sa sapilitang pagpapatala
has now reached fifty-five.
ay umabot na ngayon sa limampu't lima.
Indeed.
Tunay nga.
This matter is enough to worry His Majesty.
Ang bagay na ito ay sapat na para ikabahala ng Kamahalan.
Our entire homeland defense now
Ang buong depensa ng ating bayan ngayon
consists of only three divisions.
binubuo lamang ng tatlong dibisyon.
The rest are useless reservists.
Ang iba ay mga walang kwentang reserba.
If any unforeseen situation arises,
Kung may anumang hindi inaasahang sitwasyon na lumitaw,
I fear there will be major trouble.
Natatakot ako na magkakaroon ng malaking problema.
Truly worthy of being by His Majesty's side.
Tunay na karapat-dapat na makasama ang Kanyang Kamahalan.
Your perspective on matters is indeed different.
Iba talaga ang pananaw mo sa mga bagay-bagay.
Our attack on Pearl Harbor
Ang aming pag-atake sa Pearl Harbor
has thoroughly enraged America.
ay lubos na nagpagalit sa Amerika.
It is a massive
Ito ay isang napakalaking
combined naval, land, and air combat force.
pinagsamang puwersang pandagat, panlupa, at panghimpapawid.
America's industrial capacity
Kapasidad ng industriya ng Amerika
far exceeds our own.
higit na nakahihigit sa sarili natin.
Imagine two years from now,
Isipin mo, dalawang taon mula ngayon,
our army's artillery and navy's ships
mga barko ng ating hukbong-dagat at hukbong-dagat
are continuously lost in battle and cannot be replaced.
ay patuloy na nawawala sa labanan at hindi na mapapalitan.
But American factories,
Ngunit ang mga pabrika ng Amerika,
running at full capacity,
tumatakbo nang buong kapasidad,
produce new artillery and new ships,
gumawa ng mga bagong artilerya at mga bagong barko,
creating new troubles.
paglikha ng mga bagong problema.
By that time,
Nang panahong iyon,
I truly dare not imagine
Hindi ko talaga kayang isipin
what situation we will face.
kung anong sitwasyon ang ating haharapin.
The Naval General Staff has done something
May nagawa ang Naval General Staff
that made Roosevelt, Churchill,
na siyang dahilan kung bakit sina Roosevelt, Churchill,
and China's Chiang Kai-shek
at si Chiang Kai-shek ng Tsina
all very happy.
lahat ay napakasaya.
Last month, I met
Noong nakaraang buwan, nakilala ko
Admiral Isoroku Yamamoto.
Admiral Isoroku Yamamoto.
His concerns are the same as yours.
Ang mga alalahanin niya ay katulad ng sa iyo.
Truly worthy of being a staff officer at Supreme Headquarters.
Tunay na karapat-dapat maging isang opisyal ng kawani sa Supreme Headquarters.
Your vision is indeed broad.
Malawak talaga ang iyong pananaw.
It's truly different.
Iba talaga.
Only by swiftly completing
Sa pamamagitan lamang ng mabilis na pagkumpleto
operations across the entire China theater,
mga operasyon sa buong teatro ng Tsina,
and transferring all main forces here
at paglilipat ng lahat ng pangunahing puwersa rito
to the Pacific battlefield,
patungo sa larangan ng digmaan sa Pasipiko,
can we ensure that two years from now,
Masisigurado ba natin na dalawang taon mula ngayon,
the Japanese homeland remains safe.
nananatiling ligtas ang tinubuang-bayan ng mga Hapones.
Pardon me, sir.
Pasensya na po, ginoo.
Following your instructions,
Sumusunod sa iyong mga tagubilin,
I went to invite Ye Degong.
Umalis ako para imbitahan si Ye Degong.
But he refused.
Pero tumanggi siya.
Also, the Special Police Corps has withdrawn.
Gayundin, umatras na ang Special Police Corps.
I understand.
Naiintindihan ko.
You may leave.
Maaari ka nang umalis.
Yes.
Oo.
I take my leave.
Magpapaalam na ako.
This must be the interpreter, Mr. Luo.
Ito siguro ang interpreter, si Mr. Luo.
My female assistant.
Ang aking babaeng katulong.
And there is something in your possession.
At mayroong isang bagay na hawak mo.
So you are Colonel Takeki.
Kaya ikaw si Koronel Takeki.
I've long intended to return this to you in person.
Matagal ko nang balak ibalik ito sa iyo nang personal.
I simply forgot for a moment.
Nakalimutan ko lang sandali.
Thank you for keeping it for her.
Salamat sa pagtatago nito para sa kanya.
If Colonel Takeki hadn't mentioned it,
Kung hindi lang nabanggit ni Colonel Takeki,
you probably wouldn't have returned it voluntarily.
malamang hindi mo sana ito ibinalik nang kusa.
Commander.
Kumander.
I truly wouldn't dare.
Hindi talaga ako maglalakas-loob.
Bring that here.
Dalhin mo 'yan dito.
Yes.
Oo.
The noble man is open and at ease.
Ang marangal na tao ay bukas at panatag.
The petty man is always full of anxiety.
Ang taong maliit ay laging puno ng pagkabalisa.
Swat fifty flies.
Humampas ng limampung langaw.
Arrange them neatly.
Ayusin ang mga ito nang maayos.
After I finish my discussion with the Colonel,
Pagkatapos kong matapos ang aking pakikipag-usap sa Koronel,
I will personally come to inspect.
Personal akong pupunta para mag-inspeksyon.
Yes.
Oo.
Get out.
Lumabas ka.
He is a fly
Siya ay isang langaw
that has infiltrated our army.
na nakalusot sa ating hukbo.
Yes.
Oo.
Sakamoto.
Sakamoto.
There's one more thing I'd like to ask of you.
May isa pa akong gustong itanong sa iyo.
Please go to my car
Pumunta ka sa kotse ko
and fetch a green cloth bag.
at kumuha ng berdeng supot na tela.
As you command.
Gaya ng utos mo.
Thank you.
Salamat.
That woman was born on this island.
Ang babaeng iyon ay ipinanganak sa islang ito.
On the island,
Sa isla,
there should be someone familiar with her situation.
dapat may isang taong nakakaalam ng sitwasyon niya.
If you put it that way,
Kung ilalagay mo ito sa ganoong paraan,
our military hospital has a nurse,
ang aming ospital militar ay may nars,
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
She's about the same age as this Ye Biying.
Mga kasing-edad lang niya itong si Ye Biying.
She should know something.
Dapat may malaman siya.
Indeed.
Tunay nga.
You mean the daughter of that Tang Bingchen?
Ibig mong sabihin, anak ng Tang Bingchen na 'yon?
Yes.
Oo.
They should know each other.
Dapat magkakilala sila.